笠間市の構成要素をAZUREポータルの画面から確認をしていこうと思います。
えっ、バーチャルマシンというところ、こちらはクリックしていきまして、新しく仮想マシンを作成していきますでここでですね。
リソースグループなどをまず設定として使っていきます。
VMがあるので、例えばVM10とかしましょうかね。
はいリソースグループ名を決めて仮想マシンの名前ですね。
VMツーとかにしましょうかね。
これ何でもかも構いませんで、ここの設定は特に仮想マシンのところで見てきましたので、飛ばしていきまして、ここからですね。
仮想マシンの構成要素の中に入っていこうと思います。
まず、真ん中あたりを見ていただきますとディスクという記載があることが分かります。
そのディスクの中でサイズであったりとか種類ですね。
あとは仮想MACHINEを削除したら、一緒にこのディスクも削除するのかどうかと言った。
チェックボックスがあります。
これはOSをインストールするディスクですので、仮想マシンが削除されたら一緒に消してしまって、全く問題は基本的に問題ないというものです
ので、デフォルトでチェックボックスが入っているという形になります。
これは特に初期設定で、何もいじらなくても、そのまま仮想マシンに作成できてしまいますので、あまり意識することはないかもしれませんが、
これ設定として別に入ってるというところを意識しておきましょうで次ですね。
ネットワーク見ていきましょう。
ネットワークを見ていきますとまず上からですね。
仮想ネットワークがあります。
仮想ネットワークは米MAC空いてますので、これは必ず作成されるものとなりますで、これは新規作成するでもいいですし、既存の仮想ネットワーク
の中に仮想マシンを入れるでももちろん問題はありません。
サブネットですね。
これも必ず作られるものという形になってきますで今ですね。
新規で100024というところで。
仮想ネットワークの。
さらに仲の。
アドレス範囲として指定をしていて、サブネットを作っていくという形になってきます。
この辺よく分かんないという方はですね。
IPアドレスとかサブネットのところの講義を参考にしていただければと思います。
で下を見ていただきますと、次にパブリックIPアドレスというものがあります。
これ実は設定してもしなくてもいいんですね。
今回デフォルトですと新規となって、新しくパブリックIPアドレスを作りますので、IPアドレスパブリックIPアドレスが割り当てられますが、これは
少ないという形にすることも可能ということになりますで、ネットワークセキュリティグループこれもデフォルトではベーシックとなって作られる形になり
ますが、これもなしにすることもできるという形になってきますで、ここでですね。
こういった形で今構成要素を見てきました。
ディスク、そして仮想ネットワーク、そしてあとはパブリックIPアドレスですね。
あとはネットワークインターフェイスがないんですが、これはプライベートIPアドレスを作成したら自動的に作られるものとなりますので、細かい部分
はここでは記載がないという形になっていきます。
で管理とかモニタリングとかありますか。
この辺は特に気にしなくてよいかと思いますで確認および作成という方法のところで仮想マシンを作成していきましょう。
で作成をしていきます。
作成が完了したところから再開をしていこうと思います。
仮想マシンの作成が完了しましたので、こちらですね。
今作成された仮想マシンに入っていくもしくは全てのリソースというものがこちらありますので、ここから入っていってもいいんですが、これ
ですと全ての情報が並列に表示されてしまって、今回作ったのが何かっていうのが見えづらいですので、戻っていって仮想マシンに入る
もしくはリソースグループをクリックして、先ほど作成したVM10というリソースグループの中に入っていきましょう。
これが一番全体像を見やすいかもしれませんで、これを見ていただきますと真ん中下あたりですね。
たくさんの情報がありますで、仮想マシーンを今作ったんですが、この仮想マシンだけではなくて、その下を見るとパブリックIPアドレスが
作成されておりますし、あとはネットワークセキュリティーグループが作成されていますで、その下ですね。
仮想ネットワークも作られていますし、その下ですね。
こちらは特に明示して作成したものではありませんでしたが、ネットワークインターフェースも作成されていますで一番下ですね。
OSがインストールされているディスクも作成されているということで、仮想マシンを作成したらこういったですね。
付随のリソースというか、付随の要素もあわせて作成されたという。
形になっていきますで、これいきなり見ても多すぎてよく分かんないという感じになるかと思う。
一方で、ここまで学んできた内容を踏まえていくとあ、確かにそういう要素をいっぱい作られるんだなというところですね。
実感していただくかつ情報の整理にですね。
改めて使っていただければなと思います。